## MediaCrawler Pro版本诞生的背景
[MediaCrawler](https://github.com/NanmiCoder/MediaCrawler)这个项目开源至今获得了大量的关注，同时也暴露出来了一系列问题，比如：
- 能否支持多账号？
- 能否在linux部署？
- 能否去掉playwright的依赖？
- 有没有更简单的部署方法？
- 有没有针对新手上门槛更低的方法？
- 能不能提供可视化的界面操作？
- 能不能提供API的版本？

诸如上面的此类问题，想要在原有项目上去动刀，无疑是增加了复杂度，可能导致后续的维护更加困难。
出于可持续维护、简便易用、部署简单等目的，对MediaCrawler进行彻底重构。

## 项目介绍
### [MediaCrawler](https://github.com/NanmiCoder/MediaCrawler)的Pro版本python实现
**小红书爬虫**，**抖音爬虫**， **快手爬虫**， **B站爬虫**， **微博爬虫**，**百度贴吧**...。

支持多种平台的爬虫，支持多种数据的爬取，支持多种数据的存储，最重要的**完美支持多账号+IP代理池，让你的爬虫更加稳定**。
相较于MediaCrawler，Pro版本最大的变化：
- 去掉了playwright的依赖，不再将Playwright集成到爬虫主干中，依赖过重。
- 增加了Docker，Docker-compose的方式部署，让部署更加简单。
- 多账号+IP代理池的支持，让爬虫更加稳定。
- 新增签名服务，解耦签名逻辑，让爬虫更加灵活。

## 功能列表
| 平台   | 关键词搜索 | 指定帖子ID爬取 | 二级评论 | 指定创作者主页 | 账号池+IP代理池 |
|------|-------|----------|------|---------|-----------|
| 小红书  | ✅     | ✅        | ✅    | ✅       | ✅         |
| 微博   | ✅     | ✅        | ✅    | ✅       | ✅         |
| 百度贴吧 | ✅     | ✅        | ✅    | ✅       | ✅         |
| 抖音   | ❌     | ❌        | ❌    | ❌       | ❌         |
| 快手   | ❌     | ❌        | ❌    | ❌       | ❌         |
| B 站  | ❌     | ❌        | ❌    | ❌       | ❌         |


## 待办事项
- [x] 小红书爬虫重构
- [x] 微博爬虫重构
- [x] 百度贴吧爬虫重构
- [ ] B站爬虫重构
- [ ] 抖音爬虫重构
- [ ] 快手爬虫重构
- [ ] 封装成API版本
- [ ] 提供可视化界面

## 使用文档
[MediaCrawlerPro安装部署文档](https://github.com/MediaCrawlerPro/MediaCrawlerPro-Python)

## 学习和获取Pro版本的访问权限
> Pro版本暂时不会开源，如果有需要请联系作者Wechat: `yzglan`，备注：pro版本。 <br>
> 从MediaCrawler到Pro版本发生了一些底层逻辑转变，可以从中学习代码的一些设计思路，帮助你更好的理解代码的设计和实现。


## 免责声明
> 虽然我们提供了IP代理池的支持，但是还是得跟大家再次强调下，不要对一些自媒体平台进行大规模爬虫或其他非法行为，要踩缝纫机的哦🤣<br>
> 虽然都是公开数据，但是在国内的法律环境下，还是要注意一些规则的。切勿用于非法用途。切勿用于商业用途。

本仓库的所有内容仅供学习使用，禁止用于商业用途。任何人或组织不得将本仓库的内容用于非法用途或侵犯他人合法权益。

我们提供的爬虫仅能获取抖音、快手、哔哩哔哩、小红书、百度贴吧、微博平台上**公开的信息**，

我们强烈反对任何形式的隐私侵犯行为。如果你使用本项目进行了侵犯他人隐私的行为，我们将与你保持距离，并支持受害者通过法律手段维护自己的权益。<br>

对于因使用本仓库内容而引起的任何法律责任，本仓库不承担任何责任。使用本仓库的内容即表示您同意本免责声明的所有条款和条件<br>

